Namaskaram Sadhguru, I heard that while performing certain rituals like yagnas,
#Namaskaram Sadhguru, tôi nghe nói rằng trong khi thực hiện các nghi thức nhất định như Yagnas,#
the deity form appears in the flame. Is such a thing really possible?
# Hình thức vị thần xuất hiện trong ngọn lửa. Là một điều như vậy thực sự có thể?#
And is there any way we can cleanse ourselves with fire at home,
#Và có cách nào chúng ta có thể làm sạch bản thân bằng lửa ở nhà,#
like a kind of fire bath?
# Giống như một loại bồn tắm lửa?#
These are two different things. Fire bath does not mean you set fire to yourself,
#Đây là hai điều khác nhau. Tắm lửa không có nghĩa là bạn đốt lửa cho chính mình,#
don’t do that
#Don lồng làm điều đó#
Using fire as a way of cleansing your system
#Sử dụng lửa như một cách làm sạch hệ thống của bạn#
is a very powerful system. Here,
#là một hệ thống rất mạnh mẽ. Đây,#
in the ashram, we call this klesha nashana, which means
#Trong ashram, chúng tôi gọi đây là Klesha Nashana, có nghĩa là#
about destroying or burning up the impurities in the system.
#về phá hủy hoặc đốt cháy các tạp chất trong hệ thống.#
Because
#Bởi vì#
when you look at the human form,
#Khi bạn nhìn vào hình dạng con người,#
the outermost aspect of your body is akash.
#Khía cạnh ngoài cùng của cơ thể bạn là Akash.#
Somewhere between twelve to eighteen inches of akash is there
#Ở đâu đó trong khoảng từ mười hai đến mười tám inch của Akash ở đó#
around almost everybody.
#xung quanh hầu hết mọi người.#
Unless somebody is in a certain state of sickness
#Trừ khi ai đó ở trong tình trạng bệnh tật nhất định#
or
#hoặc#
very close to death,
#Rất gần với cái chết,#
then it is structured differently.
#Sau đó, nó được cấu trúc khác nhau.#
Otherwise, for most normal human beings, somewhere between eighteen to twelve…
#Mặt khác, đối với hầu hết con người bình thường, ở đâu đó trong khoảng từ mười tám đến mười hai#
twelve to eighteen inches of akash naturally envelops the physical body.
#Mười hai đến mười tám inch của Akash tự nhiên bao bọc cơ thể vật lý.#
This is an essential ingredient of the making of this form
#Đây là một thành phần thiết yếu của việc tạo ra hình thức này#
Purification of the body
#Thanh lọc cơ thể#
is important in the sense, you can purify it…
#quan trọng theo nghĩa, bạn có thể thanh lọc nó#
Just a simple bath or a shower that you take
#Chỉ là một bồn tắm đơn giản hoặc một vòi hoa sen mà bạn đi#
is one form of purification. You just want to wash the surface of the skin.
#là một hình thức thanh lọc. Bạn chỉ muốn rửa bề mặt da.#
And if you pay attention, especially if you are showering with
#Và nếu bạn chú ý, đặc biệt là nếu bạn đang tắm với#
cold or cool water, you will see a shower is not just about
#Nước lạnh hay mát, bạn sẽ thấy một vòi hoa sen không chỉ là#
cleansing the skin or washing whatever
#Làm sạch da hoặc rửa bất cứ thứ gì#
dirt or impurities that may be on your skin
#bụi bẩn hoặc tạp chất có thể trên da của bạn#
but it rejuvenates you and cleanses you of many things.
#Nhưng nó làm trẻ hóa bạn và làm sạch bạn nhiều thứ.#
If you have… If you are very stressed,
#Nếu bạn có… nếu bạn rất căng thẳng,#
if you’re bothered about something, something disturbing,
#Nếu bạn bận tâm về điều gì đó, một điều gì đó đáng lo ngại,#
you go stand under the shower for a few minutes and come out – you see a certain relief
#Bạn đứng dưới vòi hoa sen trong vài phút và đi ra - bạn thấy một sự nhẹ nhõm nhất định#
from all those things. This is not just because of cool water
#từ tất cả những điều đó. Điều này không chỉ vì nước mát#
flowing over your body and calming your nerves or whatever
#chảy qua cơ thể của bạn và làm dịu thần kinh của bạn hoặc bất cứ điều gì#
that also is happening of course
#Điều đó cũng đang xảy ra tất nhiên#
beyond that, there is a certain cleansing of the akashic
#Ngoài ra, còn có một sự thanh tẩy nào đó của Akashic#
dimension of who you are.
#Kích thước của bạn là ai.#
Whatever comes from outside, good or bad,
#Bất cứ điều gì đến từ bên ngoài, tốt hay xấu,#
whether what comes from outside is nourishing to you or destructive to you,
#Cho dù những gì đến từ bên ngoài là nuôi dưỡng bạn hay phá hoại bạn,#
the first…
#đầu tiên…#
the first element which takes the beating is your akash.
#Yếu tố đầu tiên có tác dụng đánh bại là akash của bạn.#
Now, how much you gather there
#Bây giờ, bạn thu thập được bao nhiêu ở đó#
in terms of impurities or support
#về mặt tạp chất hoặc hỗ trợ#
depends on what you are exposed to.
#Phụ thuộc vào những gì bạn được tiếp xúc.#
Even before your physical body touches something, your
#Ngay cả trước khi cơ thể vật lý của bạn chạm vào thứ gì đó, của bạn#
akashic body has already touched it.
#Cơ thể Akashic đã chạm vào nó.#
So, as you can do a water wash for the body
#Vì vậy, như bạn có thể rửa nước cho cơ thể#
you can do a fire wash for the body.
#Bạn có thể rửa lửa cho cơ thể.#
This is what is klesha nashana kriya.
#Đây là những gì Klesha Nashana Kriya.#
If the person who is doing it is properly trained
#Nếu người đang làm điều đó được đào tạo đúng#
and they are doing the way it should be done,
#Và họ đang làm theo cách nó nên được thực hiện,#
then in the right kind of movement, you will see initially it's just fire
#Sau đó, theo đúng loại chuyển động, bạn sẽ thấy ban đầu nó chỉ là lửa#
but at some point you will feel suddenly there is a certain freedom,
#Nhưng đến một lúc nào đó, bạn sẽ cảm thấy đột nhiên có một sự tự do nhất định,#
a certain release within you because something that was attached to you is gone.
#Một bản phát hành nhất định trong bạn bởi vì một cái gì đó đã gắn liền với bạn đã biến mất.#
So, klesha nashana kriya or the fire wash has various benefits.
#Vì vậy, Klesha Nashana Kriya hoặc Fire Wash có nhiều lợi ích khác nhau.#
. If you simply stand around fires for too long,
#. Nếu bạn chỉ đơn giản là đứng xung quanh đám cháy quá lâu,#
initially it will be beneficial, after some time it could be draining
#Ban đầu nó sẽ có lợi, sau một thời gian nó có thể thoát ra#
because whatever is in the akash,
#bởi vì bất cứ điều gì trong Akash,#
even if positive elements are there, it could be burnt up if you are around big fires
#Ngay cả khi các yếu tố tích cực ở đó, nó có thể bị đốt cháy nếu bạn ở xung quanh các đám cháy lớn#
constantly.
#liên tục.#
It's not good to be close to big fires.
#Thật không tốt khi gần gũi với những đám cháy lớn.#
I am not talking about physical danger. In terms of various… See, the akashic body,
#Tôi không nói về nguy hiểm về thể xác. Về mặt khác nhau, xem, cơ thể Akashic,#
your physical body, your mental body, everything
#cơ thể vật lý của bạn, cơ thể tinh thần của bạn, mọi thứ#
we are picking up all kinds of things,
#Chúng tôi đang chọn tất cả mọi thứ,#
many of them beneficial to us, many of them detrimental to us.
#Nhiều người trong số họ có lợi cho chúng tôi, nhiều người trong số họ gây bất lợi cho chúng tôi.#
So, to know where what is not good is
#Vì vậy, để biết nơi nào không tốt#
and where what is good is,
#và những gì tốt là gì,#
should be reasonably known,
#nên được biết đến một cách hợp lý,#
otherwise you will be burning up everything. But a small fire
#Nếu không, bạn sẽ đốt cháy mọi thứ. Nhưng một ngọn lửa nhỏ#
that we use for klesha nashana will not burn up all that
#mà chúng tôi sử dụng cho Klesha Nashana sẽ không đốt cháy tất cả những điều đó#
but you can see a release or a relief within you.
#Nhưng bạn có thể thấy một bản phát hành hoặc cứu trợ trong bạn.#
About homams or the fire rituals that they do for certain deities,
#Về homam hoặc các nghi thức lửa mà họ làm cho một số vị thần nhất định,#
there is a lot going around in terms of how the deity will manifest itself.
#Có rất nhiều điều xung quanh về cách thức vị thần sẽ thể hiện chính nó.#
It is not the fire which does that. The fire is there but
#Nó không phải là ngọn lửa làm điều đó. Ngọn lửa ở đó nhưng#
if you use very powerful reverberations in the form of mantras
#Nếu bạn sử dụng các âm vang rất mạnh mẽ dưới dạng thần chú#
repetitively, it is possible – I’m saying it is possible,
#lặp đi lặp lại, có thể - tôi nói rằng điều đó là có thể,#
whether it happens everywhere where they claim it happens is another story
#Liệu nó có xảy ra ở khắp mọi nơi mà họ tuyên bố nó xảy ra là một câu chuyện khác#
but it is possible that fire could be made to take certain forms.
#Nhưng có thể lửa có thể được thực hiện để có một số hình thức nhất định.#
This is not because of the nature of the fire. This is because
#Điều này không phải vì bản chất của ngọn lửa. Điều này là bởi vì#
of the reverberation that you create around it so that the fire
#về tiếng vang mà bạn tạo ra xung quanh nó để ngọn lửa#
approximately takes that form.
#xấp xỉ với hình thức đó.#
Such things have been witnessed by people.
#Những điều như vậy đã được chứng kiến ​​bởi mọi người.#
Some photographs are there, which is called as
#Một số bức ảnh ở đó, được gọi là#
Kirlian photography, with which people have photographed
#Kirlian Photography, mà mọi người đã chụp ảnh#
certain fires where
#một số đám cháy ở đâu#
clearly certain forms were manifest.
#Rõ ràng một số hình thức đã được biểu hiện.#
I have seen these
#Tôi đã thấy những điều này#
what's called as Sapta Rishi aarti in
#cái gọi là sapta rishi aarti trong#
Varanasi or Kashi, where tremendously
#Varanasi hoặc Kashi, nơi rất#
stacks and stacks of energy being built up in a certain way towards a certain goal.
#Các ngăn xếp và ngăn xếp năng lượng được xây dựng theo một cách nhất định hướng tới một mục tiêu nhất định.#
It's possible to do that.
#Có thể làm điều đó.#
It's possible to do that even to air and water.
#Có thể làm điều đó ngay cả để không khí và nước.#
Even water will behave in a certain way if you create certain reverberations.
#Ngay cả nước sẽ hoạt động theo một cách nhất định nếu bạn tạo ra một số âm vang nhất định.#
There is a whole lot of
#Có rất nhiều#
experimentation, you know, by creating different reverberations how
#thử nghiệm, bạn biết, bằng cách tạo ra các âm vang khác nhau#
dust particles arrange themselves – very interesting experiments. Just a tuning fork,
#Các hạt bụi tự sắp xếp - thí nghiệm rất thú vị. Chỉ là một cái nĩa điều chỉnh,#
if you create a certain reverb and place it on a plate which has some kind of dust particles,
#Nếu bạn tạo ra một hồi âm nhất định và đặt nó lên một tấm có một số loại hạt bụi,#
minute particles, they arrange themselves in patterns
#các hạt phút, chúng tự sắp xếp các mẫu#
in a fantastic way, proper geometric patterns.
#Theo một cách tuyệt vời, các mẫu hình học thích hợp.#
So, even physical particles or objects can be arranged
#Vì vậy, ngay cả các hạt vật lý hoặc vật thể cũng có thể được sắp xếp#
In a certain way by using certain reverberations.
#Theo một cách nhất định bằng cách sử dụng các âm vang nhất định.#
So, even the fire can be organized or made to take
#Vì vậy, ngay cả ngọn lửa cũng có thể được tổ chức hoặc thực hiện#
a certain type of form or a certain type of effect
#một loại hình thức nhất định hoặc một loại hiệu ứng nhất định#
by using the reverb of sound.
#bằng cách sử dụng hồi âm của âm thanh.#
So, this usage of
#Vì vậy, việc sử dụng#
reverberations of sound and the forms of fire is what
#Những tiếng vang của âm thanh và các hình thức lửa là những gì#
is considered as a hawan or a homa
#Được coi là Hawan hoặc Homa#
so that a particular type of form manifests itself in a certain way.
#để một loại hình thức cụ thể thể hiện theo một cách nhất định.#
Not that it will remain like that for good but for a period of
#Không phải là nó sẽ vẫn như vậy tốt nhưng trong một khoảng thời gian#
time, the benefit of that will be there.
#Thời gian, lợi ích của điều đó sẽ ở đó.#
We are doing punya poojas in homes. You ask people who’ve
#Chúng tôi đang làm Punya Poojas trong nhà. Bạn hỏi những người màveve#
done punya pooja in their homes,
#hoàn thành Punya Pooja trong nhà của họ,#
they find enormous shift in the way the home feels,
#Họ tìm thấy sự thay đổi to lớn trong cảm giác của ngôi nhà,#
simply because of creating a certain reverb. Along with fire,
#đơn giản là vì tạo ra một hồi âm nhất định. Cùng với lửa,#
it creates a certain kind of conduciveness.
#Nó tạo ra một loại thuận lợi nhất định.#